# MindLab-TechWeather-Forecasters
Έργο της ομάδας MindLab-TechWeather Forecasters για τον 6ο ΠΑΝΕΛΛΗΝΙΟ ΔΙΑΓΩΝΙΣΜΟ ΑΝΟΙΧΤΩΝ ΤΕΧΝΟΛΟΓΙΩΝ ΣΤΗΝ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗ


Η ομάδα μας, αποτελούμενη από μαθητές Δημοτικού, έχει επικεντρωθεί στον κλάδο της μετεωρολογίας και της ανάλυσης κλιματικών δεδομένων στη χώρα μας. Στόχος μας είναι η δημιουργία ενός περιβαλλοντικού project τεχνητής νοημοσύνης με χρήση Scratch 3.0 προγραμματισμού και του εργαλείου Machine Learning for Kids.

Η ιδέα μας επικεντρώνεται στην ανάλυση δορυφορικών κλιματικών και καιρικών δεδομένων. Θα χρησιμοποιήσουμε εικόνες από δορυφόρους που καταγράφουν διάφορες κλιματικές συνθήκες στην Ελλάδα. Το πρόγραμμα μας θα αναλύει αυτές τις εικόνες χρησιμοποιώντας τεχνικές Machine Learning, προσφέροντας προβλέψεις για τον καιρό σε συγκεκριμένες περιοχές.

Αρχικά, θα συλλέξουμε δορυφορικές εικόνες από διάφορους δορυφόρους που καλύπτουν την Ελλάδα. Στη συνέχεια, θα εκπαιδεύσουμε το πρόγραμμά μας να αναγνωρίζει διάφορες κλιματικές συνθήκες, όπως βροχή, χιόνι, αίθριο κλπ. Η πρόβλεψη θα βασίζεται στην ανάλυση των δεδομένων που παρέχουν οι εικόνες αυτές.

Για την υλοποίηση του έργου μας, θα χρησιμοποιήσουμε το Scratch 3.0 σε συνδυασμό με το Machine Learning for Kids. Η εφαρμογή θα επιτρέπει στον χρήστη να εισάγει δορυφορικές εικόνες και να λαμβάνει προβλέψεις για τον καιρό στην επιλεγμένη περιοχή.

Οι παράμετροι που θα λάβουμε υπόψιν είναι η αναγνώριση και η εκπαίδευση του αλγορίθμου μας για την ανάλυση κλιματικών συνθηκών με χρήση του Scratch 3.0 και του Machine Learning for Kids. Επιπλέον, η εφαρμογή μας θα παρέχει προβλέψεις για τον καιρό, καθιστώντας το έργο μας χρήσιμο για ερασιτέχνες μετεωρολόγους και πολίτες που ενδιαφέρονται για τις κλιματικές συνθήκες στην περιοχή τους.

Λογισμικό που θα χρησιμοποιηθεί:
1.	machinelearningforkids
2.	Scratch 3
